# Описание проекта "Анализ бизнес - показателей" (оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише)


## Данные

Датасет visits_log:

 - Uid — уникальный идентификатор пользователя
- Device — категория устройства пользователя
- Start Ts — дата и время начала сессии
- End Ts — дата и время окончания сессии
- Source Id — идентификатор источника перехода на сайт

Датасет orders_log:

- Uid — уникальный идентификатор пользователя
- Buy Ts — дата и время заказа
- Revenue — сумма заказа

Датасет costs:

- source_id — идентификатор рекламного источника
- dt — дата проведения рекламной кампании
- costs — расходы на эту кампанию

## Задача

На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается.

Необходимо помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

Есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.
Необходимо изучить:
- как клиенты пользуются сервисом,
- когда делают первые покупки на сайте,
- сколько денег приносит компании каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются.

Шаг 2. Расчет метрик и построение графиков
Необходимо посчитать метрики трёх видов:
- продуктовые,
- метрики электронной коммерции,
- маркетинговые.
Отобразить на графиках изменения каждой метрики во времени. Построить тепловую карту когортного анализа.

- 2.1. Продуктовые метрики
- 2.1.1. Рассчитайте DAU, WAU и MAU. Вычислите средние значения этих метрик за весь период. Отобразите изменения метрик во времени на графиках;
- 2.1.2. Определить, сколько раз за день пользователи в среднем заходят на сайт;
- 2.1.3. Исследовать, сколько времени пользователи проводят на сайте. Узнать продолжительность типичной пользовательской сессии за весь период.
- 2.1.4. Рассчитать Retention Rate, применяя когортный анализ. 
- 2.2. Метрики электронной коммерции
- 2.2.1. Исследовать, сколько времени в среднем проходит с момента первого посещения сайта до совершения покупки. Изучать изменение этой метрики во времени необязательно;
- 2.2.2. Применяя когортный анализ или другой метод, рассчитать среднее количество покупок на одного покупателя за определённый период, например за 6 месяцев. ;
- 2.2.3. Рассчитать средний чек, применяя группировку по времени совершения покупки. ;
- 2.2.4. Выяснить, как меняется LTV на покупателя по когортам.  Рассчитать средний LTV по когортам за 6 месяцев; в расчёт включить когорты, «прожившие» не менее 6 месяцев. Маржинальность сервиса — 100%. Отразить изменения метрики во времени на графике;
- 2.3. Маркетинговые метрики
Посчитать и отобразите на графиках, как маркетинговые метрики различаются по рекламным источникам.
Один и тот же пользователь мог заходить на сайт из нескольких источников, поэтому важно определить «главный» источник для каждого и учитывать это в расчётах. Например, главным может стать первый источник перехода.
- 2.3.1. Посчитать общую сумму расходов на маркетинг. Выясните, как траты распределены по источникам. Визуализировать изменения метрик во времени;
- 2.3.2. Посчитать средний CAC на одного покупателя для всего проекта и для каждого источника трафика. Отразить изменения метрик на графиках;
- 2.3.3. Посчитать ROMI по когортам в разрезе источников. Сравнить окупаемость за одинаковые периоды жизни когорт. 
Шаг 3. Формулировка выводов и рекомендаций
- 3.1. Определить источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор;
- 3.2. Описать выводы, которые были сделаны после подсчёта метрик каждого вида: маркетинговых, продуктовых и метрик электронной коммерции;
- 3.3. Подвести итоги когортного анализа. Определить самые перспективные для компании когорты клиентов;


## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*
