# Описание проекта "Аналитика в авиакомпании"


## Данные

Датасеты: query_1.csv., query_3.csv. Таблицы датасетов:

	Таблица airports — информация об аэропортах:

- airport_code — трёхбуквенный код аэропорта
- airport_name — название аэропорта
- city — город
- timezone — временная зона

	Таблица aircrafts — информация о самолётах:

- aircraft_code — код модели самолёта
- model — модель самолёта
- range — количество самолётов

	Таблица tickets — информация о билетах:

- ticket_no — уникальный номер билета
- passenger_id — персональный идентификатор пассажира
- passenger_name — имя и фамилия пассажира

	Таблица flights — информация о рейсах:

- flight_id — уникальный идентификатор рейса
- departure_airport — аэропорт вылета
- departure_time — дата и время вылета
- arrival_airport — аэропорт прилёта
- arrival_time — дата и время прилёта
- aircraft_code – id самолёта

	Таблица ticket_flights — стыковая таблица «рейсы-билеты»

ticket_no — номер билета
flight_id — идентификатор рейса

	Таблица festivals — информация о фестивалях

- festival_id — уникальный номер фестиваля
- festival_date — дата проведения фестиваля
- festival_city — город проведения фестиваля
- festival_name — название фестиваля

## Задача

Для развития компании важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления.
Необходимо изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.

	Шаг 1. Написать парсер для сбора с сайта данных о 11 крупнейших фестивалях 2018 года
	Шаг 2. Исследовательский анализ данных

 - найти количество рейсов с вылетом в сентябре 2018 года на каждой модели самолёта. Назвать получившееся поле flights_amount и вывести его, также вывести поле model.
 - посчитать количество рейсов по всем моделям самолетов Boeing и Airbus в сентябре. Назвать получившуюся переменную flights_amount и выведите ее.
 - посчитать среднее количество прибывающих рейсов в день для каждого города за август 2018 года. Назвать получившееся поле average_flights , вместе с ней вывести столбец city.

	Шаг 3. Подготовить данные о количестве рейсов во время фестивалей

 - Установить фестивали, которые проходили с 23 июля по 30 сентября 2018 года в Москве, и номер недели, в которую они проходили. Вывести название фестиваля festival_name и номер недели festival_week.
 - Для каждой недели с 23 июля по 30 сентября 2018 года посчитать количество билетов, купленных на рейсы в Москву (номер недели week_number и количество рейсов flights_amount). Получить таблицу, в которой будет информация о количестве купленных за неделю билетов, отметка, проходил ли в эту неделю фестиваль, название фестиваля festival_name и номер недели week_number.

	Шаг 4. Аналитика средствами Python

- выбрать топ-10 городов по количеству рейсов;
- построить графики: модели самолетов и количество рейсов, города и количество рейсов, топ-10 городов и количество рейсов;
- сделать выводы по каждому из графиков, пояснить результат.


## Используемые библиотеки
*pandas*, *requests*, *numpy*, *BeautifulSoup*,*matplotlib*,*re*.
