# Описание проекта "Приоритизация гипотез и анализ АВ теста интернет-магазина"


## Данные

Датасеты: 
	
	logs_exp.csv:
	
 - Hypothesis — краткое описание гипотезы;
 - Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
 - Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
 - Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
 - Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале.

	orders.csv:

 - transactionId — идентификатор заказа;
 - visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
 - date — дата, когда был совершён заказ;
 - revenue — выручка заказа;
 - group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

	visitors.csv:

 - date — дата;
 - group — группа A/B-теста;
 - visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста


## Задача

Часть 1. Приоритизация гипотез.

В датасете hypothesis.csv 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort. Необходимо применить к ним фреймворки ICE и RICE.

Часть 2. Анализ A/B-теста.

 - Оценить кумулятивный средний чек, изменение среднего чека и кумулятивную конверсию. 
 - Проанализировать распределение заказов по пользователям, выбрать границу для определения аномальных пользователей. 
 - Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке и конверсиии по неочищенным данным. Сделать выводы.
 - Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделать выводы.
 - Принять решение по результатам теста. Варианты решений: остановить тест и зафиксировать победу одной из групп или отсутствие различий между групппами. Или продолжить тест.


## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *SciPy*.